Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/net_wicked.xml.*.po
Languages: ja

source: The <command>ifconfig</command> and <command>route</command> tools are obsolete. Use <command>ip</command> instead. <command>ifconfig</command> , for example, limits interface names to 9 characters.
ja: <command>ifconfig</command> と <command>route</command> の各ツールは、廃止予定としてマークされています。代わりに <command>ip</command> コマンドをお使いください。また、 <command>ifconfig</command> コマンドは、インターフェイス名の長さが 9 文字までに制限されています。

source: Configuring a Network Interface with <command>ip</command>
ja: <command>ip</command> を利用したネットワークインターフェイスの設定

source: <command>ip</command> is a tool to show and configure network devices, routing, policy routing, and tunnels.
ja: <command>ip</command> コマンドは、ネットワークデバイスやルーティング、ポリシールーティングやトンネルなどを設定したり、設定を取得したりするためのツールです。

source: <command>ip</command> is a very complex tool. Its common syntax is <command>ip</command> &nbsp; <option><replaceable>OPTIONS</replaceable> <replaceable>OBJECT</replaceable> <replaceable>COMMAND</replaceable></option> . You can work with the following objects:
ja: <command>ip</command> コマンドは非常に複雑なツールです。一般的には <command>ip</command> &nbsp; <option><replaceable>オプション</replaceable> <replaceable>オブジェクト</replaceable> <replaceable>コマンド</replaceable></option> の形式で実行します。オブジェクトには下記のものがあります:

source: This object represents a network device.
ja: このオブジェクトは、ネットワークデバイスそのものを表わします。

source: This object represents the IP address of device.
ja: このオブジェクトは、デバイスの IP アドレスを表わします。

source: This object represents an ARP or NDISC cache entry.
ja: このオブジェクトは、 ARP や NDISC のキャッシュ項目などを表わします。

source: This object represents the routing table entry.
ja: このオブジェクトは、ルーティングテーブルの項目を表わします。

source: This object represents a rule in the routing policy database.
ja: このオブジェクトは、ルーティングポリシーデータベース内のルールを表わします。

source: This object represents a multicast address.
ja: このオブジェクトは、マルチキャストのアドレスを表わします。

source: This object represents a multicast routing cache entry.
ja: このオブジェクトは、マルチキャストのルーティングキャッシュ項目を表わします。

source: This object represents a tunnel over IP.
ja: このオブジェクトは、 IP 経由でのトンネルを表わします。

source: If no command is given, the default command is used (usually <command>list</command> ).
ja: 何もコマンドを指定しない場合は、指定のコマンド (通常は <command>list</command>) が指定されているものと見なします。

source: Change the state of a device with the command <command>ip link set</command> &nbsp; <option><replaceable>DEVICE_NAME</replaceable></option> &nbsp; <command/> . For example, to deactivate device eth0, enter <command>ip link set</command> <option>eth0 down</option> . To activate it again, use <command>ip link set</command> <option>eth0 up</option> .
ja: デバイスの状態を変更したい場合は、 <command>ip link set</command> &nbsp; <option><replaceable>デバイス名</replaceable></option> &nbsp; <command/> のように実行します。たとえば eth0 デバイスを無効化したい場合は、 <command>ip link set</command> <option>eth0 down</option> と入力して実行します。逆に有効化したい場合は、 <command>ip link set</command> <option>eth0 up</option> と入力して実行します。

source: After activating a device, you can configure it. To set the IP address, use <command>ip addr add</command> &nbsp; <option><replaceable>IP_ADDRESS</replaceable> + dev <replaceable>DEVICE_NAME</replaceable></option> . For example, to set the address of the interface eth0 to 192.168.12.154/30 with standard broadcast (option <option>brd</option> ), enter <command>ip addr</command> &nbsp; <option>add 192.168.12.154/30 brd + dev eth0</option> .
ja: デバイスを有効化したあとは、設定を行なうことができます。 IP アドレスを設定するには、<command>ip addr add</command> &nbsp; <option><replaceable>IP_アドレス</replaceable> + dev <replaceable>デバイス名</replaceable></option> のように実行します。たとえば eth0 インターフェイスに対して 192.168.12.154/30 というアドレスを設定し、標準的なブロードキャスト (<option>brd</option>) を設定したい場合は、 <command>ip addr</command> &nbsp; <option>add 192.168.12.154/30 brd + dev eth0</option> と入力して実行します。

source: To have a working connection, you must also configure the default gateway. To set a gateway for your system, enter <command>ip route add</command> &nbsp; <option>gateway_ip_address</option> . To translate one IP address to another, use <command>nat</command> : <command>ip route add nat</command> &nbsp; <option>ip_address</option> &nbsp; <command>via</command> &nbsp; <option>other_ip_address</option> .
ja: 既に物理的な接続を行なっている場合は、デフォルトゲートウエイを設定することもできます。デフォルトゲートウエイを設定するには、 <command>ip route add</command> &nbsp; <option>ゲートウエイの_IP_アドレス</option> のように実行します。なお、一方の IP アドレスから他方の IP アドレスに変換を行ないたい場合は、 <command>nat</command> を指定して、 <command>ip route add nat</command> &nbsp; <option>IP_アドレス</option> &nbsp; <command>via</command> &nbsp; <option>他の_IP_アドレス</option> のように実行します。

source: To display all devices, use <command>ip link ls</command> . To display the running interfaces only, use <command>ip link ls up</command> . To print interface statistics for a device, enter <command>ip -s link ls</command> &nbsp; <option>device_name</option> . To view addresses of your devices, enter <command>ip addr</command> . In the output of the <command>ip addr</command> , also find information about MAC addresses of your devices. To show all routes, use <command>ip route show</command> .
ja: 全てのデバイスを表示するには、 <command>ip link ls</command> を実行します。動作中のデバイスのみを表示したい場合は、 <command>ip link ls up</command> を実行します。また、デバイスのインターフェイス統計情報を表示したい場合は、 <command>ip -s link ls</command> を実行します。デバイスに設定されているアドレスを表示したい場合は、 <command>ip addr</command> を実行します。なお、 <command>ip addr</command> の出力には、デバイスの MAC アドレスも表示されます。このほか、全てのルーティング情報を表示するには、 <command>ip route show</command> を実行します。

source: For more information about using <command>ip</command> , enter <command>ip</command> &nbsp; <option>help</option> or see the <systemitem>ip(8)</systemitem> man page. The <option>help</option> option is also available for all <command>ip</command> subcommands. If, for example, you need help for <command>ip</command> &nbsp; <option>addr</option> , enter <command>ip</command> &nbsp; <option>addr help</option> . Find the <command>ip</command> manual in <filename>/usr/share/doc/packages/iproute2/ip-cref.pdf</filename> .
ja: <command>ip</command> コマンドの使用方法について、詳しくは <command>ip</command> &nbsp; <option>help</option> を実行すると表示されるヘルプ、もしくは <systemitem>ip(8)</systemitem> のマニュアルページをお読みください。なお、 <option>help</option> オプションは <command>ip</command> のサブコマンド全てでもご利用いただけます。たとえば <command>ip</command> &nbsp; <option>addr</option> に対するヘルプを読みたい場合は、 <command>ip</command> &nbsp; <option>addr help</option> と入力して実行してください。また、 <command>ip</command> コマンドのマニュアルは<filename>/usr/share/doc/packages/iproute2/ip-cref.pdf</filename> にあります。

source: Testing a Connection with ping
ja: ping による通信テスト

source: The <command>ping</command> command is the standard tool for testing whether a TCP/IP connection works. It uses the ICMP protocol to send a small data packet, ECHO_REQUEST datagram, to the destination host, requesting an immediate reply. If this works, <command>ping</command> displays a message to that effect. This indicates that the network link is functioning.
ja: <command>ping</command> コマンドは、 TCP/IP の接続が動作しているかどうかをテストすることができる標準的なツールです。このツールは ICMP プロトコルを利用して、 ECHO_REQUEST データグラムと呼ばれる小さなデータパケットを宛先のホストに送信し、相手側からの即時の応答を待ちます。応答があると、 <command>ping</command> はその旨を示すメッセージを表示します。これにより、ネットワークが正しく動作していることを確認することができます。

source: <command>ping</command> does more than only test the function of the connection between two computers: it also provides some basic information about the quality of the connection. In <xref linkend="ex.basicnet.manconf.ping"/> , you can see an example of the <command>ping</command> output. The second-to-last line contains information about the number of transmitted packets, packet loss, and total time of <command>ping</command> running.
ja: <command>ping</command> は 2 台のコンピュータ間での接続機能テストを行なうだけではありません。基本的な接続品質に関する情報も提供します。 <xref linkend="ex.basicnet.manconf.ping"/> には <command>ping</command> の出力例を示していますが、出力の末尾から 2 行目には、送信したパケット数と損失数、および <command>ping</command> の実行にかかった時間が表示されます。

source: As the destination, you can use a host name or IP address, for example, <command>ping</command> &nbsp; <option>&exampledomain;</option> or <command>ping</command> &nbsp; <option>&wwwip;</option> . The program sends packets until you press <keycombo><keycap function="control"/><keycap>C</keycap></keycombo> .
ja: また、宛先の指定には IP アドレスだけでなくホスト名を指定することもできます。たとえば<command>ping</command> &nbsp; <option>&exampledomain;</option> や <command>ping</command> &nbsp; <option>&wwwip;</option> のように実行することができます。また、このプログラムは <keycombo><keycap function="control"/><keycap>C</keycap></keycombo> を押すまでパケットを送り続けます。

source: If you only need to check the functionality of the connection, you can limit the number of the packets with the <option>-c</option> option. For example to limit ping to three packets, enter <command>ping</command> &nbsp; <option>-c 3 &exampledomain;</option> .
ja: 接続ができるかどうかだけを調べたい場合は、 <option>-c</option> オプションでパケットの送信回数を制限してください。たとえば 3 回パケットを送信したい場合は、<command>ping</command> &nbsp; <option>-c 3 &exampledomain;</option> のように入力して実行します。

source: Output of the Command ping
ja: ping コマンドの出力

source: The default interval between two packets is one second. To change the interval, ping provides the option <option>-i</option> . For example, to increase the ping interval to ten seconds, enter <command>ping</command> &nbsp; <option>-i 10 &exampledomain;</option> .
ja: 既定の送信間隔は 1 秒に設定されています。この間隔を変更したい場合は、 <option>-i</option> オプションを指定してください。たとえば送信間隔を 10 秒にしたい場合は、 <command>ping</command> &nbsp; <option>-i 10 &exampledomain;</option> のように入力して実行します。

source: In a system with multiple network devices, it is sometimes useful to send the ping through a specific interface address. To do so, use the <option>-I</option> option with the name of the selected device, for example, <command>ping</command> &nbsp; <option>-I wlan1 &exampledomain;</option> .
ja: なお、システムに複数のネットワークデバイスが存在する場合は、インターフェイスを指定して送信したほうが便利である場合があります。これを行なうには、 <option>-I</option> とデバイス名を指定してください。たとえば <command>ping</command> &nbsp; <option>-I wlan1 &exampledomain;</option> のように入力して実行します。

source: For more options and information about using ping, enter <command>ping</command> &nbsp; <option>-h</option> or see the <systemitem>ping (8)</systemitem> man page.
ja: <command>ping</command> の使用方法について、詳しくは <command>ping</command> &nbsp; <option>-h</option> で表示されるヘルプ、もしくは <systemitem>ping (8)</systemitem> のマニュアルページをお読みください。

source: Pinging IPv6 Addresses
ja: IPv6 アドレスへの ping

source: For IPv6 addresses use the <command>ping6</command> command. Note, to ping link-local addresses, you must specify the interface with <option>-I</option> . The following command works, if the address is reachable via <literal>eth1</literal> :
ja: IPv6 アドレスの場合は、 <command>ping6</command> コマンドを使用します。ただし、リンクローカルアドレスに対して送信したい場合は、 <option>-I</option> でインターフェイス名を指定してください。たとえば下記のコマンドが成功した場合は、 <literal>eth1</literal> を介して指定したアドレスに到達できる意味になります:

source: Unit Files and Start-Up Scripts
ja: ユニットファイルと起動スクリプト

source: Apart from the configuration files described above, there are also systemd unit files and various scripts that load the network services while the machine is booting. These are started when the system is switched to the <systemitem>multi-user.target</systemitem> target. Some of these unit files and scripts are described in <xref linkend="var.net.start.scripts"/> . For more information about <systemitem>systemd</systemitem> , see <xref linkend="cha.systemd"/> and for more information about the <systemitem>systemd</systemitem> targets, see the man page of <systemitem>systemd.special</systemitem> ( <command>man systemd.special</command> ).
ja: 上述までの設定のほかに、マシンを起動する際にネットワークサービスを読み込むための systemd ユニットファイルと各種スクリプトが存在しています。これらはシステムが <systemitem>multi-user.target</systemitem> ターゲットに切り替わる際に開始されます。これらのユニットファイルやスクリプトファイルのいくつかは、 <xref linkend="var.net.start.scripts"/> で説明しています。なお、 <systemitem>systemd</systemitem> についての詳細は、 <xref linkend="cha.systemd"/> をお読みください。また、 <systemitem>systemd</systemitem> のターゲットに関する詳細は、 <systemitem>systemd.special</systemitem> のマニュアルページ ( <command>man systemd.special</command> ) をお読みください。

source: Some Unit Files and Start-Up Scripts for Network Programs
ja: ネットワークプログラム向けのユニットファイルと起動スクリプト

source: <systemitem>network.target</systemitem> is the systemd target for networking, but its mean depends on the settings provided by the system administrator.
ja: <systemitem>network.target</systemitem> はネットワーク処理のための systemd ターゲットですが、この意味合いはシステム管理者が設定した内容によって異なります。

source: For more information, see <link xlink:href="http://www.freedesktop.org/wiki/Software/systemd/NetworkTarget/"/> .
ja: 詳しくは <link xlink:href="http://www.freedesktop.org/wiki/Software/systemd/NetworkTarget/"/> をお読みください。

source: <systemitem>multi-user.target</systemitem> is the systemd target for a multiuser system with all required network services.
ja: <systemitem>multi-user.target</systemitem> は systemd ターゲットのうちの 1 つで、全てのネットワークサービスを有効化したマルチユーザシステムを開始するためのものです。

source: Starts the rpcbind utility that converts RPC program numbers to universal addresses. It is needed for RPC services, such as an NFS server.
ja: RPC のプログラム番号をユニバーサルアドレスに変換する <command>rpcbind</command> ユーティリティを起動します。 NFS サーバなどで必要となります。

source: Starts the NIS server.
ja: NIS サーバを開始します。

source: Starts the NIS client.
ja: NIS クライアントを開始します。

source: Starts the NFS server.
ja: NFS サーバを開始します。

source: Controls the postfix process.
ja: postfix プロセスを制御します。
